# Programming-Training-Service
<p>В настоящее время онлайн обучение приобретает всё большую популярность и IT сфера не исключение. В интернете можно найти множество онлайн курсов и сервисов по изучению языков программирования и различных технологий. Тем не менее опыт каждого программиста уникален, поэтому я, совместно с моим товарищем, решили создать веб-сервис с информацией, которой нам не хватало на этапе нашего обучения и изучения различных областей IT. Он будет включать как общие сведения и уроки по разным языкам программирования, так и разбор авторских проектов с описанием возникших проблем и их решением.</p>
<p>Сервис призван помочь начинающим программистам улучшить знания, а также найти способы и идеи для реализации их проектов. Кроме того, сервис позволит нам лучше изучить веб-разработку и различные технологии, связанные с этой областью.</p>
<p>Цель данной работы заключается разработке серверной части данного веб-сервиса, проектировании API и базы данных (папка Server)</p>
<p>Функции продукта (что должен уметь сервис):<p>
<ul>
<li>Сервис имеет несколько разделов: теория/тесты/заметки/статьи/авторы.</li>
<li>В разделе теория пользователи могут выбрать язык программирования и изучить интересующую их тему, посмотреть примеры и пройти небольшой опрос в конце. Количество языков будет определено в процессе разработки. Информация будет браться из открытых источников (учебников, документаций, других платформ) перерабатываться и приводиться в максимально простом виде.</li>
<li>В разделе тесты собраны тесты и задачи на различные темы, решая которые пользователь может проверить свои знания. Тесты могут быть 2 видов: с выбором варианта ответа и с полем для ввода. Выбранный ответ подсвечивается зеленым/красным цветов в зависимости от правильности, также выводится окошко с пояснением.</li>
<li>В разделе статьи собраны авторские тексты с советами по применению и способами реализации различных технологий и решения проблем при разработке в разных областях программирования. Статьи основаны на личном опыте авторов и изученных материалах.</li>
<li>Пользователи должны иметь возможность зарегистрироваться в системе и впоследствии заходить под своим логином и паролем, а также авторизоваться используя свои аккаунты google/вконтакте.</li>
<li>В любой момент авторизованный пользователь может создать заметку на основе прочитанных или решенных материалов.  Все заметки сохраняются в бд,  и затем их можно открыть в отдельном разделе. Также доступно их редактирование и удаление.</li>
<li>Для авторизированных пользователей сервис сохраняет информацию о пройденных уроках и результатах тестов.</li>
<li>Сервис должен быть адаптирован для работы с ПК, использование сервиса с мобильного устройства на данном этапе не предусматривается.</li>
</ul>

<p>Для разработки серверной части (бэкенда) была использована среда разработки MS Visual Studio 2019, база данных MS SQL Server MS SQL, управление и администрирование БД - Server Management Studio, язык программирования C#, платформа ASP.NET Core. Для управления версиями приложения использовалась система Git.</p>

<p>Разработано совместно с https://github.com/Leon881 (Создание клиентской части приложения. Настройка маршрутизации страниц. Папка Client.)</p>

<p>Функционирующий сервис доступен по адресу - https://vamtrainingservice.somee.com</p>
